# Completed Task of the Piscine C

## Содержание:
 • Этот репозиторий содержит множество версий выполненных задач на каждый день самого первого басейна по Си. 



 • На данный момент выполнена работа по проверке заданий на корректную работоспособность у папки "Exam_C", "Rush00", "Rush01" и папок от d00 до d11 включительно.



 • Каждая папка каждого дня содержит pdf файл с заданиями написаные на английском либо французском языке. 



 • Также, каждая папка каждого дня содержит папку с заданием(например(./d03/ex00/)), в которой содержится одиночный файл(или группа файлов) с требуемым названием, а внутри этого файла будут находиться несколько версий выполения этого задания, которые разделены между собой тройной строкой комментария. 




 • Если задание требует содержать в себе несколько файлов(такие задания будут ближе к концу) то тогда версии его выполнения будут разделены по папкам. Например:  "./d10/ex06/Solution_00/", "./d10/ex06/Solution_01/", "./d10/ex06/Solution_02/", и т.д.




 • Так же папка задания будет содержать тестовый файл или папку с тестовыми файлами, скомпилировав которые можно запустить получившуюся программу и увидеть то как работает требуемая в заданиии функция(или нескотлько функций).



## Компиляция:

Для начала перйдем в папку содержащую файл с написанным нами исходным кодом программы. Откройте окно терминала и с помощью команды 'cd' и адреса до папки содержащей файл с исходным кодом перейдите в папку где он находится(допустим у меня он лежит в папке Документы): 

      cd ~/Документы


Далее что бы скомпилировать, к примеру файл "test.c" содержащий написаный напи исходный код программы нужно в написать в терминале <имя программы-компилятора>(с помощью которого вы будете перобразовывать наш файл с текстовыми инструкциями в машинный код понятный процессору),  <параметры компиляции> и <путь до файла содержащем исходный код нашей программмы>(т.к. мы уже находимся в дериктории с этим файлом то адрес до файла мы запишем вот так "test.c" ). 


В итоге у вас должна получиться вот такая команда для компиляции файла с исходным кодом(на языке Cи) в исполняемый файл понятный процессору :  

      gcc -Wall -Werror -Wextra test.c 


Далее нажимаем Enter и на выходе(если у вас unix система) получим файл "a.out". Если же у вас система windows то на выходе вы получите файл "a.exe". 

Исполняемый файл программы появится в той дерриктории, в которую вы перешли в через окно терминала(в котором компилировали файл с исходным кодом).

## Особенности запуска полученой программы:

Если у вас Windows запустить программму можно просто написав в окне терминала путь к ней :

      ./a.exe


Если у вас Linux или др операционная система семейства Unix, то для того чтобы система позволила вам запустить исполняемый файл с созданной вами программой, перед запуском необходимо дать этому исполняемому файлу права на выполнение! Иначе, система не позволит его запустить. По этому дадим нашему "исполняемому файлу" права на выполнение, вот такой командой, прописав в терминале "имя программы", "аргументы выполения" и "путь к файлу:  

      chmod +x ./a.out


Вот теперь её можно запустить(чтобы это сделать напишите в окне терминала путь к ней): 

      ./a.out


> ### LifeHack:
> 
> Чтобы не терять время, можно все команды соединить в одну строку записав в окне терминала вот так:  
> 
>         gcc -Wall -Werror -Wextra test.c && chmod +x ./a.out && ./a.out
