# shell 00 Exercise 01

- #### Создадать файл с названием `testDay00` и Задать ему требуемые из скриншота свойства: 

```
$> ls -l
total 1
-r--r-xr-x 1 XX XX 40 Jun 1 23:42 testShell00
$>
```


> #### Не беспокойтесь о том, что у вас вместо XX.

> #### Год будет принят вместо времени на метке времени файла.


---
---


#### 1) Создадим файл с названием testDay00 и установим дату: 

	touch testDay00


#### 2) Обьем документадолжен быть 40 byte, запишем в него данные:

	printf "1234567890123456789012345678901234567890" > ./testShell00

> (если отправлять данные через "echo" нужно записать 39 символов беря во внимание что каждый из них "весит" 1 байт и то что автоматически добавляеться плюс один байт в документ) = 40
>	```
>	echo "123456789012345678901234567890123456789" >> ./testShell00
>	```


#### 3) Установим дату: 

	touch -c -t 06012342 testShell00



#### 4) Установим права чтения/записи/выполнения: 

	chmod 455 ./testShell00


> P.S.
>
> Каждая цифра после команды chmod это комбинация отображающая права доступа в виде трехзначного числа.
>
> Используя нужные нам права:
>
> - 4 это чтение
>
> - 2 это запись
>
> - 1 это выполнение
>
> Мы можем их комбинировать. Например:
>
> - 4 + 2 + 1 = 7 ( 7 - можно всё. чтение и запись и выполнение файла)
>
> - 4 + 2 = 6 (можно только чтение и запись но не выполнение )
>
> - 4 + 1 = 5 (можно только чтение и выполнение но не запись )
>
> - 1 + 2 = 6 (можно только выполнение и запись но не чтение )
>
> В таком упрощенном виде обычно читаются и изменяются наборы прав для файлов.
>
> Каждая цифра это какие то скомбинированные вместе права, которые мы можем применить к файлу.


#### 5) Проверка:

	ls -l ./testShell00



#### 6) Выполнив предыдущие шаги, выполним следующую команду, чтобы создать
файл для отправки: 

	tar -cf testShell00.tar testShell00


---
---


## Документация. ##


Создание Файлов и управление их временем:

https://itproffi.ru/sozdanie-fajlov-v-linux-komanda-touch/

Установка прав чтения/записи/выполнения:

https://habr.com/ru/post/469667/

Запись данных в файл:

https://linux-notes.org/vstavit-tekst-v-fajl-v-unix-linux/

Джокеры:

https://habr.com/ru/post/99827/

